# 2021年总结

这一年，是完完全全的大学的一年，经历的也比以前任何一年都多。

在易控学习一学期的前端后，寒假的时候参加了DSA的算法培训，想着能学一些是一些。于是在寒假的前半段的确是非常勤奋努力的了。一天学算法，一天学前端。经常算法题目集到了ddl还没开动，于是半夜12点开始通宵赶，7个小时创造一个奇迹。收获确实也是很多。但到了过年开始就一直贪玩了，一丁点是没学习过。

到了开学又很奇怪，瞬间就进入了疯狂学习的氛围。在易控通知最终考核时间和内容之后，慌张复习了几天就去参加了。虽然有惊无险的还是通过了，但这是第一次感受到了自己知识的无比匮乏。

随着全程参与了寒假培训，莫名其妙就进了DSA实验室。很被动的去参加了蓝桥杯的校赛，省赛，以及天梯赛，ACM四川省赛。又很被动机械地参加周末的训练赛，周六周日都得花掉好几个小时。平时里也有着易控的练手项目，还参加着学生会。平日不得闲，周末依然。有时我也挺觉得自己是个什么卷狗，这么离谱。

也还有大佬的带领，把我直接拉进了loop，当时以为能很快做些项目，但没想到一直都没机会。

随着一直有参加实验室的项目，前端的底子在一直增强。这段时间就处于一种很怪异的状态：一是觉得自己还什么都不太会，二又感觉我这一届在前端方向没有比自己强的这种自负。懈怠堕落。我失去了第一学期如履薄冰，如临深渊的恐惧，失去了那样投入的学习热情。但还是有在继续努力，想要做的更好。

当问到我是否愿意当前端的管理时，我非常高兴~我努力也是得到了认可，我可以在与其他人公平的竞争中展现自己的能力，能够做到这样优秀的地步。这是第一次

起初我以为自己能非常坚定走下前端这条路，不会疑惑。但在疯狂学习之后带来的就是前路的迷茫，我囿于“能用”的范畴，不知如何去突破，找不到前进的方向。或者说是方向太多，而我被琐事缠绕，已经静不下心去一点一点学习了。我失去了学习的氛围。我找不到前进的路了，我也困惑于铺天盖地的言论：“前端门槛低，人太多了”，“前端上限低，未来也都会转型到后端，那为啥要学前端呢”，越看越是焦虑，加上迷茫的情绪，真的一度想放弃过。

不可否认，这样的结果是我自己招来的。我不愿意放弃任何可能提高自己的机会，于是特别特别杂乱。四个实验室，一个学生会，还想找老师要项目做，天天忙碌在各种的应付中。专注不了在自己的领域。

暑假我选择了留校，本是想要学习。但没想到我骨子里的惰性如此强烈，竟然在坚持一周后就打败了我。整天待在寝室里玩乐。期间发生的事情更是让我对目前自己处理不了亲密关系这个事实深信不疑了，决心提高自己。

在开学后果然不出所料，是比上半年更加猛烈的各种事务。我也不知道自己到底是在做什么，在忙什么，每天的时间就在上课、处理消息和偶尔的闲聊中就度过了。

我尝试过考研的想法，去听了考研讲座，咨询过考研老师，知乎看过好一段时间考研相关，还为了刷科研经历而参加老师的科研组。但是最终我还是放弃了，我依然觉得自己该专心在一件事情上，同时我觉得自己无法在兼顾上齐备，我也不愿意放弃目前的情况。

我也还是去参加过华为开发者大会，这是我第一次参加这样的大会，很激动。感觉自己能够接触到更高的氛围，燃起了努力的想法。后来学校里也有了校园开发者计划，思考良久是否对自己足够有利，最后还是选择了参加。也很幸运通过了。上次组队去的一场技术沙龙更是收获满满，这是在学校中无法接触的前沿和思考。更加确信了自己对前端的学习路线。

加上实验室招新，我也不想敷衍这件事情，一个东西思来想去，生怕出现什么遗漏。时间很轻易就没了，同时带来的大量消息处理也让我更加厌烦与人沟通的事情，我疲倦于处理这些，我想好好的学习技术。不想再去争抢什么，不想再什么都掺和一脚，生怕资源少了自己的一份。

放掉很多事情之后其实就舒服了好多好多。训练赛不去了，老师的项目不期待了，科研的基础不补了，算法比赛不参加了。这算是我最轻松的十二月，没有负担的12月。不用忧虑今天是不是遗漏了什么会议，那里是不是有通知我没看见。又或者今天是不是什么作业ddl。好久好久没有这样的空闲了。很是享受了一番！

技术上可以说是提升非常差劲的一年，但在与人方面，可以说是提升非常多了。

如果说，以前是万事不自信。那现在至少有了对于自己努力的骄傲，以及认识的许多朋友们。上半年把大学的遗憾都算弥补到了，思绪繁杂。暑假和下半年则是情感的天崩地裂，大彻大悟，没有期望和幻想了。比起21年的开始，现在一定是提高了很多很多了。这一点我还是很开心的，提升自我的路程还长着呢，我才刚上路没两年。

各种各样的奖项现在想想还是挺多的，至少不算少。算法上蓝桥杯校赛二等，省赛也是二等，就挺奇妙；天梯赛一个团队省三，一个个人国三，虽然函金量很低，但也还算是听起来逼格最高的奖项了。这学期还有个什么睿抗的算法省三。以及第一次参加web组的蓝桥杯校二。其中也认识了好多好多朋友，大佬们也多的是。越发更觉得自己实力的不足，只是个虚幻的能力。达不到自己的目标。

希望的新的一年里我能坚定好自己的方向，永远努力奋斗，不要怠惰。拿到更多的奖项，找到个好的实习。以及更重要的，做个更好的人！